# 프로그램 소개

1. 기능 소개
   A. 학생관리 환경을 설정하여 사용하는 서비스를 제공합니다.
   - 가입 버튼을 누르면 밑에 목록에 추가되는 방식
   - 수정을 누르면 만들어둔 폼이 나오면서 작성했던 내용들을 포함해 나오고 있음
   - 삭제를 누르면 하나의 목록이 삭제되는 기능
   - 성별과 재직여부 각각 두개씩 선택사항에 넣음
   - localstorage를 사용해 초기화를 방지함
   - 버튼을 hover하면 버튼의 크기가 커짐
   - 추가, 수정,삭제,취소할때 마다 경고창을 계속띄움
   - 생일, 전화번호 placeholder에 넣어서 형식 사용자에게 알려줌
   - uuid를 구현하여 사용자의 아이디를 지정함
2. 디자인 소개
   A.
   - 가입 버튼 글자 흰색 버튼 색깔 빨간색으로 설정하고 테두리를 살짝 둥글게 만듬
   - 수정 삭제 버튼은 동일하게 테두리를 둥글게하고 크기를 작게함
   - 수정할때 수정과 취소버튼은 ul에 있는 버튼 크기보다 크게하여 사용자 가독성을 높임 - 취소 색깔도 녹색으로 하여 눈에 띄게함
   - input부분에 들어갈꺼는 적당한크기를 맞춰 테두리를 빨간색으로하여 제발 사용자에게 - 쓰라고 강조함
   - input옆에 있는 글자는 파란색으로 하여 빨간색이랑 대비하게 색을 구현함
3. 사용법 소개
   A.
   - 가입 누르면 목록에 리스트 추가 수정 누르면 폼이 다시나타나서 값을 수정가능
     수정안에서 취소하면 수정을 취소 할 수 있습니다.
   - 삭제를 누르면 리스트 하나 삭제합니다.
   - 성별 누르면 남,여 둘 중 하나 고르게 합니다.
   - 재직여부 누르면 재직중,그만둠 둘 중 하나 고르게 합니다.

# 맡은 부분 소개

1. 컨테이너 역할 및 기능
   A.
   컨테이너는 뭔가를 담는 용기를 뜻한다. 컨테이너는 데이터와 state(상태값)를 가지고 담습니다. 데이터 요청 및 처리에 관련된 코드를 구현하고 싶을 때 주로 씁니다.
2. 학생 아이템 역할 및 기능
   A.
   - 학생 정보를 입력하여 가입을 하면 아래에 배열 형식으로 보관됩니다.
   - 이곳에서는 학생 정보를 수정 또는 삭제할수 있으며 사용자의 안전을 위해 버튼을 클릭할 때마다 팝업창을 띄워줍니다.
   - 연산자를 사용하여 수정버튼을 누를때
3. 추가/수정 폼 역할 및 기능
   A.
   - input창에서 이름, 주소, 생년월일, 전화번호등은 값을 입력하지 않았을 경우 경고창을 보여주게해줬고 성별과 재직여부는 사용자가 실수할것을 대비해 select함수를 사용해서 사용자가 틀릴수있는 변수를 아예 차단합니다.
   - payload,isEditing,onCancel 함수를 사용해서 수정에 관한 함수를 추가와 다르게 지정합니다.
   - 가입 버튼을 누르면 App.jsx에 연결된 map함수 안에서 목록이 들어가고 수정 버튼을 누르면 수정을 할라 했는데 다시보니 수정을 안해도 된다 들면 취소 할수 있는 버튼이 있고 전에 있던 값들을 이미 넣어놔서 쉽게 수정할 수 있습니다.

# 팀 프로젝트에 대한 피드백

- master

1. 어려웠던 점
   A. 아직 자바스크립트를 완벽히 이해를 못해 코딩함에 있어 버벅임이 많았습니다.
2. 좋았던 점
   A. 규모는 작지만 프로젝트를 해봄으로써 실력이 조금이나마 성장한것 같습니다. use훅사용하기, 함수 불러오기 등 jsx에 대한 이해도가 높아졌습니다.

- m1

1. 어려웠던 점
   A. 어려웠던 점 혼자 하는게 아니였다 보니 함수 이름과 파일들간의 충돌 발생이 빈번히 일어났다
2. 좋았던 점
   A. 좋았던 점 어떻게 팀 별로 프로젝트를 만드는지 매커니즘 파악함

- m2

1. 어려웠던 점
   A. 많지 않은 지식으로 프로젝트를 수행하다보니 거기에서 오는 어려움이 상대적으로 크게 느껴졌다.
2. 좋았던 점
   A. 혼자 프로젝트를 수행하는 것보다 빠르고 효율성 있게 역할 분담으로 작업을 하여서 팀원들의 노력과 수습, 수정을 통해 프로젝트를 완료할 수 있었다.

# 팀원들 피드백

1. 잘한점, 보완할점
   A. 첫쨰로 각자의 역할에 책임감 있게 임해주셔서 감사했습니다. / 중간중간 팀원들 간 피드백을 더욱 적극적으로 반영하는 과정이 필요할 것 같습니다.

   유경환님 : 전체적인 코딩에 대부분을 만들어주셔서 든든한 팀원이라고 생각이들었고, 빠른 피드백이 인상깊었습니다. 다만 팀플레이보단 개인플레이에 강한 부분이 커서 함께 빌드업하지 못한 부분이 아쉬웠습니다. [3/3점]

   김영화님 : 적극적으로 참여해주셔서 프로젝트 진행에 가속을 받을 수 있었습니다. 특히 중요한 반응형 스타일을 구상해주신점이 좋았습니다. 다만 자바스크립트와 css 부분에 있어 부족함이 있어보였습니다. 같이 구상한 스타일(배경색, 타이틀 크기 등)과는 거리가 있는 스타일을 구성해주셔서 아쉬웠습니다. [2/3점]

2. 느낀점
   A. 이번 프로젝트를 통해 팀워크의 중요성과 각자의 역할과 소통이 얼마나 중요한지 몸소 체험해보는 시간이였습니다.
